एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वांग युया.
मिस्टर लियांग आ रहे हैं। ठीक से बैठो।
हैलो शिक्षक।
श्री लियांग.
जल्दी करो।
विद्यार्थियों, आगे मत बढ़ो।
पीछे हटो। पीछे हटो।
इधर-उधर इकट्ठा होना बंद करो.
पीछे हटो। देखना बंद करो।
मैं भी नहीं जानता.
सभी लोग पीछे हटें।
वापस जाना।
आप कहाँ देख रहे हैं?
रक्त की यह मात्रा.
इससे पहले कि वह इमारत से गिरती,
उसकी आत्म-क्षति पहले से ही काफी गंभीर थी।
मेरे वरिष्ठ ने अभी शव की जांच की है।
वह सिर के बल ज़मीन पर गिरी,
विशेष रूप से उसके माथे पर।
कैप्टन लुओ.
निगरानी फुटेज तैयार है।
कैसा है?
यह थोड़ा अजीब है.
आप कहते हैं कि यह वीडियो अजीब है.
इसमें अजीब क्या है?
उसका आचरण ख़राब है.
जब हम स्कूल में थे,
हम अपने होमरूम शिक्षक की शक्तिशाली उपस्थिति से भी भयभीत थे।
सामान्यतः,
जब कोई शिक्षक मंच पर खड़ा होता है,
या तो छात्रों को घूरना
या पाठ्यपुस्तकों को देख रहे हैं।
लेकिन उसे देखो.
उसकी ठोड़ी थोड़ी ऊपर उठी हुई
वह खाली जगह को घूरती है।
उसकी आँखें खाली और खोखली
दस सेकंड से अधिक समय तक।
यहां तक ​​कि जब उसने पाठ्यपुस्तक से चाकू निकाला,
उसने कभी नीचे नहीं देखा.
उसकी निगाहें पूरे समय उसी अकेंद्रित घूरन पर टिकी रहीं।
उसकी हरकतें बहुत कठोर हैं,
एक मशीन की तरह.
भी,
जिस क्षण से उसने चाकू नीचे रखा और खिड़की की ओर चली गई,
ऐसा लग रहा था जैसे वह प्रोग्राम किये गए निर्देशों का पालन कर रही थी।
आपने देखा
उसने खुद को कई बार चाकू मारा
फिर भी उसके चेहरे पर दर्द का कोई निशान नहीं है?
ची ज़िया.
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मैं एक क्षण के लिए ध्यान भटक गया।
हम कहाँ थे?
ज्यू बस इतना कह रहा था कि लियांग रुकिंग ने खुद को कई बार चाकू मारा।
12 वार.
आपने गिना?
तुम्हे याद है
जब हम अलग-अलग प्रदर्शनियों में थे,
झोउ यानचेन के पास मदद मांगने वाले लोगों की कितनी पेंटिंग्स थीं?
चित्रों की यह श्रृंखला
कुल 12 टुकड़े.
क्या इनके पीछे कोई विशेष अर्थ है?
यह अभी तक स्पष्ट नहीं है.
यह महज एक संयोग हो सकता है।
मुझे लगता है कि लिआंग रुकिंग सम्मोहित हो गया था।
यह अधिकाधिक रहस्यमय क्यों होता जा रहा है?
सम्मोहित?
सम्मोहन बिल्कुल भी रहस्यमय नहीं है।
यह गहन समझ पर आधारित अभ्यास है
जो बातचीत, मार्गदर्शन और सुझाव का उपयोग करता है
किसी की मनोवैज्ञानिक स्थिति में जानबूझकर हस्तक्षेप करना।
इसके पर्याप्त वैज्ञानिक प्रमाण हैं।
यह किसी व्यक्ति की प्रतिरक्षा प्रणाली को कमजोर या समाप्त कर सकता है।
स्वतंत्र निर्णय
और स्वतंत्र इच्छा.
शारीरिक नियंत्रण की हानि जैसी चीजें
और दर्द के प्रति सुन्नता
सम्मोहन के दो विशिष्ट प्रभाव हैं।
हमें सम्मोहन को सिद्ध करने के लिए अभी भी सबूत की आवश्यकता है।
लिआंग रुकिंग की मृत्यु का कारण चाहे जो भी रहा हो,
हमें सबूत ढूंढने की जरूरत है.
कर्ली, काओ बिन.
तुम कुछ स्कूल शिक्षकों का साक्षात्कार लो।
वरिष्ठ।
ची ज़िया.
चलो इस कक्षा के छात्रों से मिलें।
सब लोग,
कृपया शांत हो जाओ.
समय कम है और हमें बहुत कुछ करना है।
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
हम आपराधिक जांच प्रभाग से हैं
प्रमुख अपराध इकाई के,
अपने शिक्षक के पतन की जांच करना।
आप सभी गवाह हैं.
पहले कौन बोलना चाहता है?
तुम हो।
और आप, छात्र.
मैंने सुरक्षा फुटेज की जांच की है।
आप सभी आगे की पंक्ति में थे,
तो आपने दूसरों की तुलना में बेहतर देखा होगा।
मुझे बताओ।
अधिकारी,
मैं उनकी कक्षा की शिक्षिका, जू लान हूं।
बच्चों को बस एक आघात का अनुभव हुआ।
क्या आप बाद में उनसे प्रश्न कर सकते हैं?
यह ठीक है, सुश्री जू.
मुझे माफ़ करें।
कैप्टन लुओ,
आप और ज्यू, जुआनमाओ और काओ बिन की मदद क्यों नहीं करते?
उनके पास बहुत काम है.
मैं इसे संभाल सकता हूं.
यह तुम्हारा है।
सब तुम्हारा।
सुश्री जू,
क्या आप कृपया हमें वहां ले जा सकते हैं?
ज़रूर।
धन्यवाद।
दरवाजे पर बायीं ओर मुड़ें।
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
मुझे खेद है, सुश्री जू.
पहले कुछ मीठा खाओ.
यह चिंता दूर करने में मदद करता है।
इस बार मैं अपने साथ ज़्यादा कुछ नहीं लाया,
तो लड़कों, कृपया लड़कियों को भी कुछ खाने दो।
हमें घटना का विवरण याद करने की आवश्यकता नहीं है।
आइये हम बात करें कि शिक्षक लियांग किस प्रकार के व्यक्ति थे।
मैंने सुरक्षा फुटेज देखा।
जब वह कक्षा में दाखिल हुई,
आप सब तुरन्त शांत हो गए।
क्या तुम उससे डरते थे?
शिक्षक लियांग वास्तव में काफी सख्त थे,
और अक्सर हमें डांटते थे।
हमारी कक्षा की कई लड़कियों को उसने डाँट-फटकार कर रोना सिखाया है।
सभी छात्र उससे काफी डरते थे।
वैसे मुझे लगता है कि
शिक्षक लियांग के प्रति आपकी भावनाएँ केवल भय नहीं थीं।
क्योंकि जब वह खिड़की के पास गयी,
वहां एक लड़का था जो उसे वापस खींचने की कोशिश कर रहा था।
वह कौन था?
यह आपकी गलती नहीं है कि आप सुश्री लियांग को नहीं बचा सके।
सुश्री लियांग वास्तव में
उनके साथ तालमेल बिठाना उतना कठिन नहीं था जितना उन्होंने कहा था।
मेरा परिवार बहुत गरीब है,
इस वर्ष मुझे लगभग पढ़ाई छोड़नी ही पड़ी।
सुश्री लियांग मेरे घर आईं
और अपने माता-पिता को पूरी तरह से आश्वस्त कर लिया।
इसीलिए मैं स्कूल वापस आ सका।
वह सचमुच मेरी परवाह करती थी।
आप ही एकमात्र व्यक्ति थे जो उसे बचाने के लिए दौड़े।
आप पहले से ही बहुत बहादुर थे.
हमने अन्य शिक्षकों से सुना
कि आपकी सुश्री लियांग के साथ नहीं बनती थी।
आख़िर हुआ क्या था? हमें इसके बारे में बताइए।
सुश्री लियांग के बारे में,
उनके शिक्षण कौशल वास्तव में असाधारण थे।
लेकिन उसका गुस्सा...
अधिकारीगण, आप चारों ओर पूछताछ कर सकते हैं।
हमारे स्कूल में,
किस युवा शिक्षक को उसने डांटा नहीं होगा?
वह हमेशा अपनी वरिष्ठता और दिखावटी रवैये का दिखावा करती रहती थी।
कैप्टन लुओ.
बहुत उपयोगी जानकारी नहीं.
हमने भी ज्यादा प्रगति नहीं की है।
यह लियांग रूकिंग...
कई शिक्षकों के साथ मतभेद थे,
लेकिन बाद में सबने सुलह कर ली।
पर्याप्त प्रेरणा नहीं.
हमने अभी तक अपना साक्षात्कार समाप्त नहीं किया है।
क्या आप हमसे मिलना चाहते हैं?
मैं लिआंग रुकिंग के कार्यालय की जांच करना चाहता हूं।
यह श्री लिआंग का डेस्क है।
क्या यह फोटो हमेशा से उसकी मेज़ पर रही है?
इस सेमेस्टर में इसमें नया परिवर्तन किया जाना चाहिए।
मुझे याद
यह उन तीनों की पारिवारिक तस्वीर हुआ करती थी।
रूकिंग।
महोदय।
रूकिंग,
शांत हो जाएं।
रूकिंग!
आवेगशील मत बनो.
मृतक से आपका क्या रिश्ता है?
रूकिंग, रूकिंग!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
रुकिंग, आज सुबह जब तुम यहाँ से गयी थीं तो तुम ठीक थीं।
कोई बात नहीं।
बस काफी है।
रूकिंग।
मेरी संवेदना।
मेरा नाम सुन जियांगबो है।
मैं लियांग रूकिंग का पार्टनर हूं।
रूकिंग...
आज सुबह जब वह घर से निकली तो वह ठीक थी।
वह अचानक इमारत से कैसे कूद सकती है?
आपने कैसे तय किया कि यह आत्महत्या थी?
मैंने सुरक्षा फुटेज देखी है।
रुकिंग ने अकेले ही छलांग लगा दी।
अगर यह आत्महत्या नहीं है तो फिर क्या है?
क्या किसी ने उसे परेशान करने के लिए कुछ कहा?
या क्या उसे स्कूल में परेशान किया गया था?
स्कूल को जिम्मेदार ठहराया जाना चाहिए।
स्कूल को पूरी जिम्मेदारी लेनी होगी।
ठीक है, कृपया शांत हो जाओ।
हमें पहले आपकी पहचान सत्यापित करनी होगी।
क्या शव की पहचान हो गई है?
मैंने इसकी अनुमति नहीं दी.
वह पहले बहुत भावुक था।
श्री सूर्य.
तो ये बात है।
लियांग रूकिंग के गिरते मामले के संबंध में,
हम अभी तक किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचे हैं।
लेकिन पुलिस तथ्यों की आगे भी पुष्टि करेगी।
यदि कोई विस्तृत निष्कर्ष है,
हम आपको अवश्य बताएंगे.
पर अब,
कृपया शव की पहचान करने के लिए हमारे साथ आइए।
ठीक है।
यह उनकी बुनियादी जानकारी है.
हाँ।
आइये इस पर गौर करें।
पहले मुझे बोलने दो.
मेरा मानना ​​है कि लियांग रुकिंग की मौत का कारण
यह एक सावधानीपूर्वक योजनाबद्ध सम्मोहन हत्या थी।
क्यों?
सभी ने निगरानी फुटेज देखी है।
मुझे लगता है कि हर कोई देख सकता है
फुटेज में उसका व्यवहार बहुत ही असामान्य था।
हमारी शव-परीक्षा रिपोर्ट के अनुसार,
लिआंग रुकिंग की सिर में गंभीर चोट लगने से मृत्यु हो गई।
लेकिन उसके अंगों में कोई फ्रैक्चर नहीं था,
जो सामान्यतः गिरने से होने वाली मौतों से असंगत है।
क्योंकि चाहे आत्महत्या हो या हत्या,
जब तक व्यक्ति होश में है,
जिस क्षण वे ज़मीन से टकराए,
वे सहज रूप से अपने अंगों का उपयोग प्रभाव से बचने के लिए करते हैं,
जिसके परिणामस्वरूप फ्रैक्चर हो जाता है।
लिआंग रुकिंग के पास कोई नहीं था।
यह क्या दर्शाता है?
इसमें दिखाया गया है कि लिआंग रुकिंग जब गिरी तो वह बेहोश थी।
इसके अतिरिक्त, सम्मोहन
एक सम्मोहनकर्ता की आवश्यकता है.
सम्मोहन के लिए सम्मोहनकर्ता और विषय के बीच दीर्घकालिक संपर्क की आवश्यकता होती है।
नज़दीकी संपर्क।
लेकिन हमारी जांच से पता चला
लियांग रुकिंग के छात्रों के साथ संबंध
और सहकर्मी सभी काफी सामान्य थे,
और उसका कोई करीबी दोस्त नहीं था।
तो फिर कौन उसके साथ लम्बे समय तक करीबी सम्पर्क में रहा होगा?
केवल उनके पति, सुन जियांगबो।
स्कूल के कुछ शिक्षकों से प्राप्त फीडबैक के अनुसार,
शादी
कुछ मुद्दे थे.
वे अक्सर बहस करते थे,
लेकिन हर कोई सुन जियांगबो की बहुत प्रशंसा करता था।
इस सारी जानकारी को देखते हुए,
यह संभव है कि लियांग रुकिंग
वह वह था जिसके विवाह में बड़ी समस्याएं थीं।
सार्वजनिक रूप से एक आदर्श पति,
फिर भी व्यापक रूप से ज्ञात वैवाहिक समस्याएं हैं।
एकदम समर्पित पति.
आज उन्होंने यह सुनिश्चित किया कि हर कोई उनकी
अत्यधिक दुःख.
क्या आपको नहीं लगता कि वह अति अभिनय कर रहा है?
यह आदमी इस समय बहुत संदिग्ध है।
ठीक है।
सभी लोग घर जाओ और थोड़ा आराम करो।
अधिक शोध करें.
बस बैठे मत रहो.
कल हम सुन जियांगबो के घर जायेंगे।
ची ज़िया.
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
क्या मैं तुम्हें घर ले जाऊं?
नहीं।
चिंता मत करो, कैप्टन लुओ.
मैं हमारे कार्य की प्रगति में देरी नहीं करूंगा।
आपको एक ब्रेक लेने की जरूरत है.
आपकी हालत अच्छी नहीं है.
हालाँकि यह अच्छा लगता है,
चोटिल होना इसके लायक नहीं होगा.
मेरी राय में,
शारीरिक पीड़ा मानसिक पीड़ा से दस हजार गुना बेहतर है।
लेकिन मेरे विचार में,
शारीरिक दर्द
मानसिक पीड़ा को ख़त्म नहीं करता.
इसके बदले आपको दुगुनी पीड़ा झेलनी पड़ सकती है।
एडे.
इस बारे में कैसा है।
इसे केवल पंचिंग बैग पर ही मत निकालिए।
मैं आज मुक्त हूं, मैं आपके साथ प्रशिक्षण ले सकता हूं।
इससे आपके चोटिल होने की संभावना भी कम हो जाएगी।
जिम मालिक स्वयं आगे आ रहे हैं।
आप अपने सदस्यों के साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
ठीक है, विनम्र होने की कोई जरूरत नहीं है।
मुझे थोड़ा समय दें।
ठीक है।
आप जीतते हैं।
चलो आज का दिन खत्म करें।
कैसा महसूस कर रहे हो? कुछ बेहतर है?
काफी बेहतर।
यदि आपको इस तरह की चीज़ की फिर से ज़रूरत पड़े,
बस मुझे कभी भी फोन करें.
मैं किसी समय तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करूंगा।
मुझे एक और शिकायत पत्र मिला है।
छात्र गवाह
घटनास्थल के पुनर्निर्माण में पुलिस के साथ तुरंत सहयोग नहीं किया।
ऐसा इसलिए क्योंकि उन्होंने कहा
कुछ अधिकारी पुलिस जैसे नहीं दिखते
लेकिन ठगों की तरह.
वे डरे हुए थे,
क्या तुम समझ रहे हो?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
अपने इन बिखरे बालों को देखो।
मैंने तुमसे कहा है कि अपने रूप पर ध्यान दो
और आपकी छवि.
आपको पता है कैसे
यह प्रभाव कितना भयानक है?
मेरे हेयरस्टाइल का मामलों को सुलझाने से कोई लेना-देना नहीं है।
मैं जो कुछ भी कहता हूं, उसके लिए आपके पास सौ जवाब हैं, है न?
क्या आप हमेशा अपने आप से लड़ते रहना चाहते हैं?
यह बहुत छोटा है.
मेरी बात सुनो। छोटे बाल ऊर्जावान लगते हैं।
अब आप एक पुलिस अधिकारी हैं.
आपको जनता के सामने एक अच्छी छवि प्रस्तुत करनी होगी।
यह सब इस चोट के कारण है।
मैं आपके प्रवेश समारोह में शामिल नहीं हो पाया।
चलो इसकी भरपाई घर पर ही कर लें।
चलो भी।
बहन।
क्या आपका हाथ सचमुच इसके लिए ठीक है?
शायद हमें इसे भूल जाना चाहिए।
इस छोटी सी चोट के बारे में शोर मत मचाओ।
सीधे खड़े हो जाओ.
क्या यह ठीक है?
हां यह ठीक है।
आप बहुत सुन्दर लग रहे हैं.
जब मैं अपनी यूनिट में अग्रिम पंक्ति पर होता हूं,
मुझे इसे संभालने दो.
मैं तुम्हें फिर से चोट नहीं पहुंचने दूंगा.
क्या एक नाजुक फूल प्रमुख अपराध इकाई में शामिल होना पसंद करेगा?
यदि आप वास्तव में किसी मामले का सामना करते हैं,
आपका कर्तव्य लोगों की सुरक्षा की रक्षा करना है।
हमेशा अपनी बड़ी बहन के बारे में चिंता मत करो।
वह आपके लिए अधिकारी लुओ है।
आपका कर्तव्य बोध मुझसे अधिक गहरा है।
मुझे आपसे सीखने की जरूरत है.
आराम से।
ध्यान!
बहन।
मैं आपकी बात सुनूंगा.
युवा मास्टर।
जब आप जानबूझकर पीछे हट रहे हों तो लड़ना आसान नहीं होता।
उसकी युद्ध कौशल पहले से कहीं अधिक तेज है।
उसे खेल में शामिल होना ही होगा.
उसके पास कोई विकल्प नहीं है.
उसका स्थान बहुत साफ है.
यह इतना साफ़ है मानो उसे पता था कि हम आ रहे हैं
और विशेष रूप से साफ किया गया।
लिआंग रूकिंग और सन जियांगबो के बीच रिश्ते में,
इसमें एक तीसरा व्यक्ति भी शामिल है।
धिक्कार है! वह मुझे अच्छा करते हुए देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
वह मरने लायक है.